Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-14-multiplying.po
Languages: zh_hans

source: Our robot's health is always between [code]0[/code] and [code]100[/code]. But as our robot fights, we want to increase its strength and toughness. When a character levels up, it might deal more damage to enemies, gain new abilities or, in our case, gain more health.
zh_hans: 我们机器人的血量状况始终介于 [code]0[/code] 和 [code]100[/code] 之间。 但是当我们的机器人战斗时，我们想要增加它的力量和韧性。 当一个角色升级时，它可能会对敌人造成更多伤害，获得新的能力，或者在我们的例子中，获得更多的血量。

source: We define a [code]level[/code] variable to keep track of the level of the robot. It starts at level one. When the robot has defeated enough enemies, we call the [code]level_up()[/code] function to increment the robot's level.
zh_hans: 我们定义一个 [code]level[/code]（等级） 变量来跟踪机器人的等级。从一级开始。 当机器人击败足够多的敌人时，我们调用 [code]level_up()[/code]（等级增加） 函数来增加机器人的等级。

source: As we briefly saw in the last lesson, our robot could have a range of variables that could increase when it levels up.
zh_hans: 正如我们在上一课中简要介绍的那样，我们的机器人可以有一系列变量，当它升级时可能会增加的那种。

source: In this lesson, we'll just focus on increasing the robot's [code]max_health[/code]. The variable [code]max_health[/code] is the maximum amount the robot's [code]health[/code] can be. We change our [code]heal()[/code] function to use this variable.
zh_hans: 在本课中，我们把重心放在增加机器人的 [code]max_health[/code]（最大生命值）变量上。 变量 [code]max_health[/code] 是机器人的 [code]血量[/code] 可以达到的最大值。用这个来把 [code]take_damage()[/code] 函数做些改进。

source: We could add [code]5[/code] to the [code]max_health[/code] every time the robot levels up.
zh_hans: 每次机器人升级时，我们可以将 [code]max_health[/code] 增加 [code]5[/code] 点。

source: This would increase [code]max_health[/code] the same amount every time. If we graphed [code]max_health[/code], it'd look something like this.
zh_hans: 这会让 [code]max_health[/code] 每次增加一个相同的量。 如果绘制 [code]max_health[/code] 的变化趋势，看起来会像这样。

source: This growth is [b]linear[/b]. In our case, we want a feeling of more and more power as the robot levels up. We want a graph like this.
zh_hans: 这种增长是[b]线性[/b]的。 在我们这个例子中，我们希望每次机器人的升级的时候，能感受到越来越强大的力量增幅。 我们想要的图表是这样的。

source: This growth is [b]exponential[/b]. With each level, more [code]max_health[/code] is added than the previous level up. To get the exponential growth, we multiply the [code]max_health[/code] by an amount greater than [code]1[/code] each time the robot levels up. To multiply values together, we use [code]*[/code].
zh_hans: 这种增长是[b]指数[/b]形式的。 每次升级都会比上次升级获得更多的 [code]max_health[/code]增加量。 为了实现指数增长，每当机器人升级时，需要将 [code]max_health[/code] 乘以一个大于 [code]1[/code] 的值。 要将值相乘，我们使用 [code]*[/code]。

source: What is the value of damage?
zh_hans: 下面的伤害（damage）的值是多少？

source: We multiply [code]power[/code] by [code]level[/code] using [code]*[/code] to get the result of [code]15[/code].
zh_hans: 使用 [code]*[/code] 将 [code]power[/code] 乘以 [code]level[/code]，结果是 [code]15[/code] 。

source: We can use [code]*=[/code] in the same way as [code]-=[/code] and [code]+=[/code].
zh_hans: 我们可以像使用[code]-=[/code]和[code]+=[/code]一样使用[code]*=[/code]。

source: What is the value of damage now?
zh_hans: 现在伤害（damage）值是多少？

source: The value of [code]damage[/code] starts as [code]15[/code]. Then, [code]damage *= 2[/code] multiplies it by [code]2[/code] to get [code]30[/code].
zh_hans: [code]damage[/code] 的初始值是 [code]15[/code] 。 然后，[code]damage *= 2[/code] 是把damage乘以 [code]2[/code] 达到 [code]30[/code]。

source: Let's level up our robot and add exponential growth to [code]max_health[/code].
zh_hans: 升级我们的机器人，给[code]max_health[/code] 添加一个升级按指数增长的模式。

source: In the practices, you'll increase the robot's [code]max_health[/code] and add a special ability to our robot to make it extra tough at high levels.
zh_hans: 在这次的练习中，你需要增加机器人的 [code]max_health[/code] 并为它添加一项特殊能力，使其在高等级时更加坚韧。

source: Increasing maximum health exponentially
zh_hans: 指数式地增加最大生命值

source: Let's make the robot stronger when it levels up. Add to the [code]level_up()[/code] function so it does the following: - Increases [code]level[/code] by one. - Increases [code]max_health[/code] by 10%.
zh_hans: 让机器人在升级时变得更强大。 给 [code]level_up()[/code] 函数新增一些代码，使其能执行以下操作： - 将 [code]level[/code] 增加1点。 - 将 [code]max_health[/code] 提高 10%。

source: We want our robot to increase in strength as it levels up. Let's increase its health exponentially!
zh_hans: 我们想让机器人随升级而变强。让我们指数式地增加它的生命值！

source: Reducing damage at higher levels
zh_hans: 高等级时会减少伤害量

source: When our robot's [code]level[/code] is [code]3[/code] or more, we want it to take a lot less damage. Add to the [code]take_damage()[/code] function so the following happens: - [code]if[/code] the robot's [code]level[/code] is greater than [code]2[/code], reduce the damage [code]amount[/code] by 50% The robot is level 3. An enemy is going to attack for 10 damage. This damage should reduce to 5.
zh_hans: 当机器人的 [code]level[/code] 为 [code]3[/code] 或大于3时，我们希望它受到的伤害更少。 添加新代码到 [code]take_damage()[/code] 函数，以实现下述功能： - [code]如果（if）[/code]机器人的[code]level[/code]大于[code]2[/code]，伤害[code]amount[/code] 的量减少50% 机器人 3 级的时候。一次敌人的攻击会造成 10 点伤害。那么这个伤害应该减少到5。

source: At higher levels, we want our robot to be super tough and take even less damage!
zh_hans: 在更高的等级上，我们希望我们的机器人超级强悍并且受到的伤害降低！

source: Multiplying
zh_hans: 使用乘法
